---
title: 2017年的第一篇文章
date: 2017-01-05 00:01:51
tags: 念念碎
---
2017年的第二个工作日。完成了A合作伙伴的服务评审（我是被评审人）；商量解决财务的对账问题；完成了团队的年度报告会，季度规划会，分享会；整理了一系列接口解决了B合作伙伴的问题，顺便解决了沟通问题；向C合作伙伴推进了产品互通的进度；面试了一位同学；给市场伙伴提了一点D合作伙伴的合作方向；协调还了E合作伙伴的设备。回到家葛优瘫，听着小熊将战斗了多少个bug，新增了给力功能的同时，大脑还是在飞速旋转构思下周的年会应该讲点什么。
我突然发现我每天处理的事宜开始达到自己的并发上限，我突然发现我一直在挑战自己的上限。
准备换个思路。补上拖了几天的2016年的总结，在脑海中盘旋了好几日，想不好如何去落笔，想说的东西太多了。

>关于工作

2016年最值得说的事，就是我开始对整个产品团队负责。我还记得15年底刚调整岗位时忐忑的我，拿到印上title的名片时，斗志满满的同时还有那么点不安；向熟人介绍自己时，故意模糊掉title，不想在没有做出成绩前拿话语做解释。还记得第一次拜访客户的情景，和技术leader一起，见面被说“好年轻，怎么和我们实习生差不多～”，但是面对十几个人的轮番口水攻击越战越勇。这一年面对太多巨无霸公司，从未退缩。感谢全国各地的实地奋战塑造了一个全面的我，不再只是个纸上谈兵，浮于表面的产品人。
2016年，我们一直在不断地提高自己的认知去帮助客户创造更多的价值。我们在不断试错，挑剔产品中进步（感谢被我鞭策了一年越来越优秀的小伙伴们，没有嫌弃粗暴无情的我）。
而在向团队小伙伴们做完年度报告的今天，看到大家肯定的眼神，听到那由衷的掌声，我想和自己说，monniya，你真的好棒。

>关于生活

2016年做的第一件提高生活品质的事，就是换了一个更大的租赁房子。有了书房，购置了沙发和电视，实现躺在沙发玩xbox的夙愿。
2016年坚持了一年多的空中瑜伽终于在喜欢老师的离开和下班时间的被挤占下被我放弃了，小龙女的马甲线已消失不见～😭。
2016年一直自行车日常出行，公共交通远门，为环保贡献了自己的一份力量。
2016年完成两次出游计划～拥抱了两次清澈透亮的蓝色大海～自学了还不会换气泳姿傻气的游泳～拍了人生中的第一张泳装照～

>关于爱情

感谢一直以来的身心陪伴；感谢有你照顾生活自理能力低下的我；感谢容忍喜怒无常的产品狂魔；而我也一直相信有理想有追求的你，能在2017练出四块腹肌😂。

>关于2017

如果说2016是滑翔的一年，是乘风的一年，那2017就是稳步起飞的一年。我们的产品在不断的打磨中找到越来越明晰的价值方向，我相信我们将逐步企稳，扶摇直上。

关于我的你，2017会是见证的一年，希望能在白发苍苍时想起那掀起我头纱的瞬间，甜蜜无间。

而关于我自己，我想在2017活得更精致一些。能够在可控范围内变得更温柔一些～


